---
url: "https://www.bilibili.com/video/BV1jeYN6cEdH/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c"
tags:
  - "video"
status: "readed"
date: "2026-09-10T17:37:39+08:00"
---
![锐评2026苹果秋季新品发布会：iPhone Duo、iPhone 18 Pro、Apple Watch、AirPods](https://www.bilibili.com/video/BV1jeYN6cEdH/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
锐评2026苹果秋季新品发布会：iPhone Duo、iPhone 18 Pro、Apple Watch、AirPods
https://www.bilibili.com/video/BV1jeYN6cEdH/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
林捂捂 2026-09-10 12:35:15

男孩的一生只流两次泪，一次是国行的iphone door，用不了apple intelligence，第二次是港版的iphone door，今年的苹果发布会比以往更加独特一些，陪伴了我们十几年的库克第一次缺席以后，不会有good morning，也不会有哇，新CEO特努斯登台的第一句话是hello，And welcome to apple park，好评笨蛋就是hello，整个行业都在等着苹果发布折叠屏，不论是等着抄袭还是等着吊打，至少都在等，特别是雷总提前两天用单边大R角奇袭行业，审美究竟是审美洼地还是审美天花板，那就看苹果了，俗手和妙手只带一念之差，年度旗舰又将花落谁家，苹果折叠究竟是夯是拉，让我们首先有请IPHONE18，开场苹果就给了一个下马威，来了一段极暗的画面，接下来就是大段的视频，暗示这台IPHONE18pro系列，毋庸置疑的恐怖视频性能，咱们还是简单的聊两句颜色啊，毫不夸张的说，今年的配色是IPHONE乃至苹果这几年审美的巅峰，去年的橙色热烈的出奇，立在那个苹果店里面，仿佛在向你招手，哎呀小梅女，小帅哥，快来玩呀，今年的克制沉稳厚重，像这场发布会的风格一样，把pro该有的颜色还给pro，勃艮第红，在阳光下看是葡萄酒洒在杯壁上缓慢滑落，留下的那层痕迹，在月光下看，是剧院幕布拉开前最后一秒的阴影，希望果果看到我这么吹捧，能够送我两台1tb就好，真正耐看的东西不需要无时无刻的释放吸引力。

那不知道大家更喜欢哪个颜色呢，可以打在弹幕上，咱们先聊一聊配置，先讲一个好消息，IPHONE18pro max的电池容量，破天荒的突破了5000大关，按照这个mac8G等于windows16G的这个说法，那苹果5000ma时的电池，相当于安卓1万毫安时，不战而胜，当然这也不是没有代价的，IPHONE18pro max的重量来到了249克，IPHONE18pro的电池相较于17pro小涨一丁丁点，只能算是蚊子腿吧，处理器进化成了A20，pro是继M6之后的第二颗，用了台积电2NM制成的处理器，加上几乎覆盖了整个手机的均热板，以及新的内存封装工艺，今年IPHONE18pro max可能会重回最强游戏机的序列，当国产游戏手机已经发展到不好意思，再拿IPHONE再来对比的时候，IPHONE自己把脸伸了过来，更有吸引力的是，充电速度来到了史诗级的15分钟，充50%，灵动岛的缩短像是挤牙膏的过渡阶段，但要玩的一小步是状态栏的一大步呀，状态栏的图标也变大了，咱们可以说这个啊，我们这个图标显示空间提升了33%啊，升级幅度超过了处理器对吧，开玩笑开玩笑啊，接下来就是更新最大的这个影像系统了，影像系统这也可能是买来日用的，各位体验到的最大更新，坏消息是长焦依然是四倍，加上整个发布会苹果几乎没有提，那看来是没有什么变化，依然没有长焦，微距依然需要广角裁切，好消息是，主摄的更新非常大，用上了F1.48到F4的可变光圈。

最大进光量对比上一代提升了差不多，50%，IPHONE18pro的暗光表现会有非常巨大的进步，小光圈也能在拍摄实物之类的近摄场景，尽量让画面呢更清晰，前后景更加的实，不知道各位觉得IPHONE上了可变光圈以后，明年国产的影像旗舰，会不会清一色的可变光圈呢，各位弹幕投票一波，会还是不会拍照，新增了pro级控制选项，一个很奇怪的名字，但是很有用，现在能够手动调节白平衡，控制照片的色温，能调整快门速度和光圈大小，哇哦当然作为最尊重视频拍摄的手机厂家，苹果用了整整10分钟在强调景深视频，甚至整个发布会都是IPHONE拍摄的，他还怕观众不信，苹果还在IPHONE后面又架了一个监看机位，现在甚至能拍摄带杜比世界的延时摄影，随着年纪越来越大，我真的越来越能够接受苹果拼命的卷视频，而非拍照，时间过得太快了，很难用照片留住更加具体的记忆，视频反而是更好的选择，那准备买手持云台相机的朋友，如果恰好准备买新IPHONE，我觉得可以省下一笔钱了，四舍五入等于IPHONE没涨价，说到令人难过的价格，非常夸张，IPHONE18pro和pro max的256G，512G两个选项涨了1000，1T和2T的选项分别涨了2500和3500，可能苹果也觉得自己的价格贵的离谱，所以他们首次推出了官方租赁计划，一个月35美刀，就就就如果大家要充的话，512G依然是我最推荐的选项，9月12号订购，18号发售。

即便这么贵了，依然延续了优秀的环保传统，没有充电头，但是问题不大，安克尔发布了全新的安心抽smart加充电器，也许可以弥补一下这方面的需求，它的顶盖有一块小屏幕，在待机状态下会显示一个团子公仔，充电时会识别手机型号，并显示充电功率和电量，这样在写稿时瞄一眼就能看到手机的充电状态，虽然IPHONE18系列还未发售，但它已经能够通过OTA升级，智能匹配IPHONE18系列，同时它不仅仅是识别型号，而是根据设备的型号电量匹配专属的充电策略，避免损伤电池，毕竟IPHONE换电池的价格一直是非常不美丽的，安克内置的芯片，能以每秒超千次的频率识别充电器温度，避免温度过高，作为正儿八经摆在apple store售卖的品牌，安克尔承诺因充电器导致苹果设备损坏，安克尔照价赔偿，可以说是字面意义上的安心充，很多朋友都会有顾虑，整晚插着手机充电会不会有损伤，安心充，smart加双击能所切换快充模式和护机模式，护机模式下充电头主动控制输出功率，从而减少电池的损耗，很适合睡觉，这种有充足的时间为手机补能的情况，在急需出门的时候切换回智能快充模式就行，快充则分成了极速快充，匀速快充，涓流充电三段式来平衡效率和安全，我非常喜欢它的折叠插脚，能够横竖两个角度使用，不仅可以适应各种位置的插座，还能调整屏幕的方向，出差的时候非常好用。

安新充smart加充电器一共有四个颜色，分别对应了这一代IPHONE18pro的四种颜色，我个人最喜欢的是这个勃艮第红，它看起来非常柔和，又很厚重，不知道大家觉得哪个颜色更好看呢，接下来是更新非常巨大的apple intelligence啊，苹果在这一代AI上终于向国产手机看齐，哎呦不好意思，这段声音忘开了，但感觉影响也不大，这实在太让人兴奋了，很可惜，SIRIAI暂时没有中文，接下来是苹果今年最重磅的one more thing is iphone duo，看完我的评价是涉及到软件和系统的部分，非常非常苹果简洁优雅，充满对于折叠的屏幕这五个字的洞察，但涉及到硬件的部分就很土了，无论是硬件本身还是展示画面，都是国产玩，剩下的先说说价格，15999起步啊，这个价价格虽说贵的离谱，但因为IPHONE18pro系列直接涨了1000，反而显得会比较有性价比，内屏显示面积比IPHONE18pro max大了50%，那所以价格也贵50%合理，苹果在各种后缀中最终选择了致敬surface store，起初我以为这波是来自大洋彼岸，科技厂家之间的惺惺相惜啊，结果话音未落，又DISS了一下surface store，Others have created foldabbles that just feel like two phones，Awkwardly stuck together，Only apple can do，最让我没想到的是，苹果折叠屏的外屏居然不是四个大R角，而是两个直角加两个R角。

小米胜天半子这波压对了，但看到这个开盒动画又有一些释然啊，审美这个东西确实需要从根儿上开始积累，展开屏幕时，外屏边缘的画面会明显出现晕开的黑边儿，并且伴随着透视关系的改变，观感就像是画面依然停留在下面，我们的手拿起来的只是一块透明的玻璃，再透过玻璃看画面，而且随着屏幕展开，内屏左侧也开始慢慢有内容显示出来，它非常像拿着一块磨砂的镜子，对着屏幕这样展开，闭合逻辑其实也很类似，显然外屏左边的两个直角就是为了此刻准备的，它通过UI所呈现的概念，并不是说啊我外面有一个小屏幕，里面有一个大屏幕，而是我从头到尾都只有一块屏幕，只是这个屏幕可以折叠，除此之外，iphone door的显示和控制栏也进行了全部的重置，苹果将电量，WIFI蜂窝信号轻度统一整合成了一个图标，优雅外表看起来像是一个全屏显示内容的IPHONE，直板机，加一个侧面单独的dock栏，这个操作逻辑也延伸到了内屏，手指只需要在右侧边缘就能控制手机，操作逻辑和手机完全不同，当然和IPAD也完全不同，同时我暂时没有想到左手是惯用手的人，该怎么办，软件的协同也非常优雅，在苹果的展示中，整个手机的操作逻辑，更像是将大屏划分成了两个手机，左右两侧既能独立运行，也能组合并行，比如直接将相册中的照片拖到聊天软件中，点一下二者中间的位置，就能直接将软件编组折痕。

这块苹果非常开创性的使用纳米纹理，来模糊掉折痕的观感，看起来控制的一般优雅，最后咱们过一遍硬件，iphone door没有face id，需要靠指纹识别，没有长焦，只剩下主摄和超广角外屏，5.4英寸内屏，7.6英寸比例都是根画笔，两个前置摄像头，外屏是挖孔，而内屏是屏下，苹果很诚实地在官网图片上展示了，屏下摄像头的显示效果还是比较明显的，反倒是真人拍的上手没有那么明显，玩心理学是吧，电池据说是4883ma时，重量254克，我严重怀疑IPHONE18pro max的249克重量，只是为了给折叠屏做一个铺垫啊，也没有比直板机重多少，相比之下，三星201克的折叠屏简直是外星科技，哦对了，iphone door支持apple pencil，即便违背祖训，苹果依然非常贴心的考虑到了各位手头，如果没有IPAD，没有办法给apple pencil pro充电，所以iphone door只支持type c充电的apple pencil，除此之外，机身这块优点十足，边框用上了抛光的钛合金，和我的iphone air一致，在这么极限的情况下，苹果依然使用了冷雕玻璃背板，和我的iphone air一致，door有两个扬声器，一个在右下角，一个在左上角，这样无论是展开还是合上，无论横着拿还是竖着拿，听到的都是双扬声器带来的立体声效果，是非常天才的设计，和我的iphone air哦，这个不一致，但和我的pure x max一致，在今天以后，市场上。

几乎所有的主流大厂都已经发布了，属于自己的折叠屏，每个厂家都有自己对于折叠屏的理解，比如华为的百花齐放，OPPO的死磕折痕，VIVO的死磕影像，荣耀超强机身，小米从昨天起，小米就只有一台中折叠了，中折叠以外的产品都开除米籍，作为苹果的第一台折叠屏，理论上它的发布会会让我非常的兴奋，但两年的曝光周期又严重消耗了这份热情，本以为看完发布会，我要手动切换到贤者模式，但看直播的时候还是惊喜连连，感叹苹果对于软件的运用依然是T0级别哇，他这个盒盖的动效是怎么想的，对于我来说，最大的惊喜是我最爱的iphone air，在明年有了双摄的可能性，IPHONE多少的发售时间很晚，10月16号晚上八点接受预购，10月23号正式发售，apple watch的更新还不小，用了3年的芯片，终于换了白色陶瓷返厂，大量健康功能的更新，原则上来说更费电了，但续航依然是24小时，我们经过精密的换算，不难得出一个结论，他妥妥能用一天，新款watch，升级了更强的光学传感器和电极式传感器，带来更高频率的心率感测，心率读取频率是上一代表的60倍，你没有听错，是60倍，五秒读一次心率，哥们儿，你什么时候能从苹果那儿得到60倍的升级，对于心率变异性，也就是hr v的感知提升了24倍，堪称史上最怕你嘎了的apple watch，在运动健康的关联性方面，全新的准备指数。

会结合更有参考价值的心率变异性来给出打分，告诉你是否适合运动啊，这个功能在国产表上已经出现了很久很久了，这个不算稀奇，在环大陆功能上，apple watch迎来了史诗级更新，现在它能够实时感知用户环境，并且记录日常事件，甚至包括对话内容，也就是说，它相当于内置了一个B站，天天推送的各种AI小卡片，但出于隐私考虑，它无法显示对话内容，也不会录制或者存储音频，我觉得苹果其实是一个网感很强的公司，就是他格外的清楚用户的顾虑，所以他前一句刚讲完，我们的手表会在会一直录音，后面就要立刻讲，我们有一颗单独的存储区域，存储这些被录制到的音频，确保这个音频是安全的，这也是apple watch的一贯作风了，处理器功耗好一些，就会去做更加复杂的功能，电池更大一些就会去做更多的功能，总之续航维持在老妥妥能用一天，当然大陆地区的apple watch我相信续航会更久，因为我们用不了apple intelligence，同时发布了ultra4，好消息是外观看图片是没有什么变化的，老表还能再苟一年，坏消息是续航超级加倍，达到了50小时的续航时间，最长的运动记录时间达到了45个小时，说明还是有动力花钱的，所以从我个人角度出发，apple watch S12是apple watch的一次刷新，他把那些旧的型号给刷掉了，它没有特别多的新功能，但在最重要的健康记录上进行了升级，也就是说。

如果你没有购买过apple watch，那么S12以及ultra4是你唯二值得购买的产品，铝合金起售价2999，钛合金起售价5799，淘此版的起售价来到了吓人的7499，这个价格比ultra还贵了1000，只能说老祖宗留下的东西确实值钱，这个东西应该是我下次去苹果店，第二想摸的东西了，终于来到了最后一款产品，耳机，耳机的更新，让我对苹果这家公司感到陌生，airports5取消了非降噪版本，降噪效果提升50%的同时，价格只卖上一代非降噪版本的价格，你不需要去纠结它升级了什么，有什么变化，你只需要知道它比上一代好，然后又比上一代便宜就行了，但是苹果依旧在奇怪的地方，做了一点小小的区分啊，保留了苹果这个公司原本的味道，无线充电的版本，总续航时间比非无线充电的版本多了两小时，单次续航时间多了一小时，而且支持滑动调节音量，这两个版本只差了150块钱，那买贵的就完事了好了，那以上就是本期发布会的全部解读了，不知道大家对其中的哪款产品更加感兴趣呢，欢迎评论区讨论一下，我要稍微睡一会儿了，一会儿评论区见拜拜。



--- 由 vCaptions 生成 ---